---
title: 'Você sabe a diferença entre o Marketing tradicional x Marketing digital? '
cover: /resources/images/Tendenciademarketing.png
head: /resources/images/post0-1170x500.jpg
categories: Marketing 
---
O marketing tem por essência o processo de trocas de produtos ou serviços, em que uma das partes oferta algo de valor a fim de conseguir a satisfação da necessidade da outra. Muitos autores dividem o marketing em partes que marcaram sua história, e as mais citadas são três, onde Cobra (2005) fala da era da produção, da era da venda e da era do marketing. Para melhor compreender sobre como o marketing evoluiu e foi se modificando é preciso entender sua trajetória. O período entre o fim do século XIX e início do século XX recebeu o nome de era da produção e se divide em duas subetapas básicas: produto e produção. Em relação ao produto, a ideia predominante era de que ele se vendia sozinho. O segundo fator era a produção, isto é, a preocupação com a quantidade produzida. As relações entre produtor e consumidor alteraram-se, passando a existir uma estrutura de distribuição complexa entre eles. A maior preocupação das empresas era fabricar os produtos básicos e não encontrar compradores. O interesse dos gestores era melhorar as técnicas de produção (racionalização), procurando aumentar o “output”* e reduzir custos. O mercado absorvia tudo o que era produzido. Esta fase é caracterizada por uma procura superior à oferta.
      Ainda na primeira metade do século XX e sobretudo após a I.ª Guerra Mundial (1914-1918), a venda tornou-se uma preocupação essencial para a maioria das empresas. Muitas delas começaram a produzir produtos idênticos, logo, o cliente passava a ser o recurso mais raro, e não mais os produtos. Nesta fase, a oferta começava a ser superior à procura. Fase em que apareceram os primeiros concorrentes.  Czinkotaet al. (2002, p. 28), neste sentido, reforçam esta ideia, relatando que “[...] a filosofia dominante da era das vendas era encontrar clientes para os estoques ainda não-vendidos”.
O mercado foi se modificando e novas empresas surgindo. Para o autor Boone (1998) A concorrência acirrada gerou a necessidade de criar métodos diferentes de venda, de conquistar o consumidor e torná-lo fiel ao produto e à marca, as empresas começaram a ir ao encontro do consumidor, fazendo nascer assim a Era do Marketing (após os anos 50). Nesta era, o cliente se tornou o centro da atenção.  
Segundo Kotler (2006, p.15) “em vez de uma filosofia de fazer-e-vender, voltada para o produto, passamos para uma filosofia de sentir-e-responder, centrada no cliente. Em vez de caçar o marketing, passa a plantar”. Dessa forma, as empresas não se preocupam em encontrar os clientes certos para o seu produto, mas sim os produtos certos para seus clientes. A função principal da empresa não é mais produzir e vender, mas satisfazer o consumidor. 
Em 2008 o autor Vaz escreveu em seu livro: Google Marketing: o guia definitivo de marketing digital. Que o marketing tradicional estava  mudando radicalmente e tal acontecimento se devia ao aparecimento de toda essa onda digital e tecnologias, sendo considerada a era da informação, que estáva criando um novo tipo de consumidor, proporcionando novas perspectivas, desafios e oportunidades. 
É diante dessa evolução que os autores Silva e Oliveira (1997) afirmam que o marketing na internet difere do marketing tradicional, porque, no marketing tradicional, as empresas buscam definir e atingir seu mercado - alvo, porém, na internet, por sua vez, são os clientes e os prospects que se dirigem à web sites das empresas.

Marketing digital é o marketing tradicional aplicado ao ambiente da internet. Não é um novo marketing, não é uma nova ideia, nem um novo modelo. O marketing digital é diferente do marketing tradicional, devido o mesmo divulgar a imagem de uma organização através da utilização da internet. Por isso, Gabriel (2010) conceitua o termo marketing digital como “o marketing que utiliza estratégias em algum componente digital no marketing mix – produto, preço, praça ou promoção”. Torres (2009) destaca que o marketing digital deve ser composto por sete ações estratégicas, sendo elas:
1. Marketing de conteúdo: conteúdo publicado em um site, visando torná-lo visível na internet e atraente ao consumidor.
2. Marketing nas mídias sociais: as mídias sociais são sites na internet construídos para permitir a criação colaborativa de conteúdo, interação social e o compartilhamento de informações em diferentes formatos; 
3. Marketing viral: envio de uma mensagem na internet de uma pessoa a outra, visando à transmissão de uma mensagem de marketing; 
4. E-mail marketing: as empresas adaptaram a velha mala-direta ao e- mail formando esse tipo de ação estratégica, procurando garantir que a mensagem de fato atinja o consumidor;
5. Publicidade on-line: iniciou-se a partir de banners publicados em sites, atualmente os banners ganharam animação, interação, som, vídeo e outros recursos.
6. Pesquisa on-line: a pesquisa é à base da atividade de marketing, sendo que a pesquisa on-line pode ser apoiada por programas de computador, como os spiders. 
7. Monitoramento: é a ação estratégica que integra os resultados de todas as outras ações estratégicas, táticas e operacionais.
      Desse modo, para se implantar o marketing digital em uma organização é necessário utilizar a tecnologia para atrair um número maior de clientes. Entretanto, para que haja sucesso nesse processo de atração de mais clientes, as organizações devem fazer uso de ações estratégicas do marketing digital.
